Son los más devastadores temporales que
recuerde Chile en décadas. Intensas
lluvias que sumadas a fuertes vientos
hasta han varado embarcaciones en
tranquilas bahías donde normalmente ni
siquiera había olas. 80 mm es el
promedio de lluvias que la ciudad de La
Serena tiene en un año y en 5 días los
pluviómetros registraron más de 180 mm.
Estas tierras arcillosas y afectadas por
una prolongada sequía no fueron capaces
de absorber tanta humedad y las
quebradas de los cerros se transformaron
en caudalosos ríos.
Los muros de constiones ayudaron un
poco, sí, pero el caudal fue más que el
que que el muro se lo llevó.
Luis Godoy nos muestra los efectos del
aluvión que inundó el pueblo de Islón en
la zona rural de La Serena. La quebrada
bajo implacable. Terror, miedo,
frustración,
que la gente no se la llevar a la
quebrada porque los vehículos, las
casas, si usted mira la cámara, mire
cómo están las autos, los vehículos, la
quebrada,
lavadora, refrigeradores,
pero gracias a Dios no tenemos nadie,
ninguna gente fallecida y eso es lo más
importante. Se pensaba que ya había
pasado lo peor, pero como las lluvias no
cesaron durante la noche, un nuevo
aluvión comenzó a inundarlo todo.
El agua fue ingresando nuevamente al
pueblo de Islón, generando pánico entre
sus habitantes.
Bomberos intentaba poner a la gente a
saldo mientras por los teléfonos
celulares se alertaba a los habitantes
del pueblo que debían evacuar.
Nada se podía hacer para detener la
fuerza de la naturaleza.
Aislado. Ahora el pueblo está aislado,
no hay en qué movilizarse.
Todos los caminos cortados.
Luis venía caminando desde La Serena
tras ir a dializarse, pero como la
conectividad es nula, tomó una trástica
decisión.
Caminar, es lo único que me queda, unos
50 km más menos. Son 60 de Serena. Ya
traigo caminado como 10.
Un arriesgado camino contra la
corriente, exponiendo su propia vida
mientras a su lado una quebrada se
transformaba en un torrentoso río.